2_组件的使用

[TOC]

# 组件名自动推断

在`vue2.x`options API和使用传统的`<script>`写法的情况下，都可以为组件进行命名，以便在下面三种情况对组件进行定位或使用：

- 开发环境警告格式化
- DevTools检查
- 递归的自引用


但是在`<script setup>`下，却没有提供直接的方式来设置组件的名称
```js
export default {
  name: 'xxx',
}
```
因此，vue在上述情况下会依据它的文件名来自动推断出组件名称。例如：`Foo.vue`的文件，可以在模板中用`<Foo>`引用它自己，在`devtools`中看到的组件名称也是`Foo`。

**注意** 这种推断的方式比显示的注册或`import`的组件的优先级要低，所以，当遇到注册的组件或引入的组件和推断名称冲突，可以对注册的组件或引入的组件重命名以避免冲突。

# 在`<script setup>`写法中注册组件名

通过上面的内容知道，在`<script setup>`写法中，没有提供直接的方式来设置组件的名称，那如何在
`<script setup>`写法中，显示的注册组件名呢，虽然`<script setup>`写法没有提供直接方式设置组件名称，但是`<script>`传统写法是支持的，而在一个SFC中，`<script setup>`和`<script>`是可以同时存在的，因此，可以像下述代码一样，显示定义组件名称。

```ts
<script>
export default { name : 'CustomComponentsName'}
</script>
```

# 普通组件的使用

> `<script setup>`中引入组件后，可以直接在模板中使用，不再需要注册了。

```ts
<script setup lang="ts">
import SaySomething from './components/SaySomething.vue';
</script>

<template>
  <SaySomething />
</template>
```

跟变量和`import`引入的函数一样，`<script setup>`将组件看做一个变量来引用。
组件的`kebab-case`格式的`say-something`同样也能在模板中使用。不过，建议使用`PascallCase`格式作为组件的标签名，以便于更好的一致性，同时也有助于区分原生的自定义元素。

# 动态组件

动态组件仍然是使用`is`，相对于`vue2.x`没有变化。

```ts
<script setup lang="ts">
import { ref } from 'vue';
import Bar from './components/Bar.vue';
import Foo from './components/Foo.vue';

const condition = ref(false)；

setTimeout(() => condition.value = true,2000);
</script>


<template>
  <component :is = "condition ? Bar : Foo" />
</template>
```

# 递归组件（别名导入，避免递归调用）

因为自动组件名推断的缘故，一个单文件组件可以通过它的文件名被其自己所引用。例如：名为`Foo.vue`的组件，可以在其模板中用`<Foo/>`引用它自己,导致递归调用。

注意这种方式相比于`import`导入的组件和自主注册的组件优先级更低。所有如果有命名的`import`导入组件和组件自动的名冲突了，可以使用`import`别名导入：

```js
import {Foo as FooChild} from "./components/Foo.vue"
```

# 命名空间组件

可以使用带点的组件标记，例如<Foo.Bar>来引用嵌套在对象属性中的组件。这在需要从单个文件中导入多个组件的时候非常有用。

`Components/index.ts`用于导出组件

```ts
import Foo from './Foo.vue';
import Bar from './Bar.vue';

export { Foo, Bar};
```

`index.vue`基于命名空间使用组件

```ts
<script setup lang='ts'>
import * as Form from '../Components'
</script>

<template>
    <Form.Foo />
    <Form.Bar />
</template>
```
